## Тестовое задание для команды Sber NBA

Запуск проекта:
1. Перейдите в папку проекта
2. Запустите Docker-контейнер с PostgreSQL, выполнив команду docker-compose up -d
3.  Запустите сборку проекта командой mvn clean package
4.  Запустите приложение командой java -jar .\target\interntask-1.0.jar

## Список URL HTTP-методов (API работает на http://localhost:8080)

### GET /groups
Получение списка учебных групп

### GET /disciplines
Получение списка дисциплин

### GET /students
Получение списка студентов. При запросе без параметров выводится список всех студентов. 
В качестве параметров запроса могут быть использованы:
- name
- surname
- age

Пример запроса:

GET **/students?name=Anna**

Также возможен запрос с сортировкой результатов. Пример строки такого запроса:

GET **/students?name=Anna&orderby=surname&dir=asc**

Параметр orderby может принимать значения name, surname, age, при этом его значение не может совпадать с первым параметром. Также нужно обязательно указать порядок сортировки - asc или desc.

### GET /groups/{id}/students
Получение списка студентов по идентификатору учебной группы (в тестовой базе присутствуют id групп с 1 по 5)

### POST /students
Добавление нового студента и привязка его к группе.
Параметры передаются в теле запроса в виде JSON-объекта со следующими атрибутами:
* name
* surname
* age
* group

Пример JSON-объекта:
**{
"name": "Marina",
"surname": "Marinina",
"age" : 33,
"group" : "Averages"
}**

В тестовой базе присутствует 5 групп: Genius, Eggheads, Averages, Fools, Brainless. 

### POST /students/rates
Добавление оценки студенту по дисциплине.
Параметры передаются в теле запроса в виде JSON-объекта со следующими атрибутами:
* student_id 
* discipline
* rate (от 2 до 5)
* description (опциональное поле, при его остутсвии подставляется значение, заданное в справочнике s_rates)

Пример JSON-объекта:
**{
"student_id": "2",
"discipline": "Medicine",
"rate" : "5",
"description": "Very good"
}**

В тестовой базе присутствует 5 учебных дисциплин: Math, Physics, Chemistry, Biology, Medicine.

### GET /stat
Вывод статистики по оценкам за период с 1 сентября текущего года по 30 июня следующего